当时只道是寻常，回首时爱已成灰 
　　纳兰把他的词集取名为《饮水词》，他当初的意思是指“感情之事，如人饮水，冷暖自知”。只是，他的自知，未免有点后知后觉了。 
　　纳兰容若，满清第一词人，风度翩翩，文武双全。自幼与表妹青梅竹马，两小无猜。他以为他理所应当娶她，她也理所当然嫁给他。却不料，最终他心心念念要与之共度一生的女子被招入后宫，自此“长相思却不能长相守，相亲相爱，却两两相忘”，自此于他“从此无心爱良夜，任他明月下西楼”。他认为自己已经失去了毕生挚爱，从此心灰意冷。 
　　不久，他便因父母之命媒妁之言娶妻卢氏，那个温婉贤淑、才华横溢的女子。 
　　温文尔雅的纳兰公子，待卢氏自然是极其照顾的，他们相敬如宾。光阴荏苒，岁月静好，容若尽到了做丈夫的责任，却没有太深的情感投入，对她体贴却疏远，心中始终停驻着另一个人的影子，并因此而忽略了身边的真实。以卢氏的聪慧和细致，这些微妙情感，她怎能感觉不到呢？但她却从未有过只言片语的抱怨与责备，当然，她心中的忧伤是不可断绝的。 
　　婚后三年，卢氏难产去世。这给纳兰的打击是始料未及的，他不知道三年中点点滴滴的相依相伴已经让她逐步走进了他的世界，他的喜怒哀乐都是与她分享、与她共度的，他们早已融为一体了。只是，他一直给自己安排了一个桎梏，让自己钻不出来，也看不清楚。 
　　“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。”卢氏逝后，纳兰填了这一阕词，细细读来，竟是满目凄凉，心痛不已。 
　　之前的容若也许并未体会到妻子卢氏的好，但是在她死后却一直伤心欲绝，写了一首又一首的悼亡词。其实，人与人的关系是一种心债，欠了别人的就一定要还。爱情也是如此，因果循环，谁都不能幸免。 
　　悼亡，是一种追念，但是，回忆越深，情伤就越刻骨。 
　　其实，爱一个人，原本无须太计较，若是觉得情愿，那就妥帖付出。若是不情愿，那就转身，从此为陌路。 
　　而容若与卢氏的爱，却有如花期的错落，有的开在暮春，有的开在盛夏。 
　　容若的可爱之处在于他敢于坦白，坦白还念着表妹（也许那只是一种懵懂的初恋情结），任由卢氏在他的心境之外形单影只地徘徊；而卢氏选择了妥协，只因为她是真正爱着容若的。卢氏的爱是沉静的，是一种内蕴深厚、隽永深沉的爱。它没有昙花一现的惊艳，没有“山无棱，天地合，乃敢与君绝”的壮烈誓言，却是真真切切、实实在在的爱；是携手人生，共守日落日出从容的爱。这种爱，宛若流泻指间清逸舒缓的琴音，涤荡浮躁的灵魂，舒展纷乱的心情，梳理出沉静平和的人生。 
　　于是，她失去一切，包括生命，换回的，是公子虽九死其犹未悔的爱。 
　　她那弱柳般的身姿，嫣嫣的笑脸，早已入土为安，生死之间是一道无法逾越的沟壑。死亡如同一场盛宴，你我都将赴约。只是时间的先后问题，所以挽留不住。 
　　…… 