★精心译注足本定本无障碍阅读精美插图古为今用精装珍藏

　　★史上很具人气的才子文学，谱写诗词史上的绚烂篇章，“古今深情”之人绝妙好词尽收其中，叙不尽纳兰忧思，品不够容若才情。一部收录全面、点评精彩、意境完美的纳兰词鉴赏集　　

《中华经典藏书系列》从立项到出版，历时三年，花费大量精力财力，倾力打造。所收书目是传统国学中很经典的著作，以经典版本为核校底本，进行注释和翻译，认真研究，精雕细琢。　　【足本定本精心译注】

本书为精装珍藏版，参照国内的原版古籍书，能做足本的绝不删除，尽量做到全面，准确，是一套不可多得的既能阅读又适合收藏的版本。　　

【精美插图名师描绘】

为了让读者更加清楚明了的阅读，每本书根据内文，绘制了大量精美的插图，使书增色不少。　　

【无障碍阅读通俗易懂】

原版古籍书生涩难懂，对原文做了准确的翻译，并对每一个难读的字词和难懂的语句做了通俗的译注和点评。　　

【以史为鉴古为今用】　　

本书的特点是不但对原书做了译注，还以史为鉴，延伸阅读，古今结合，把很多观点引用到现代的生活工作中，让读者豁然开朗，茅塞顿开。　　

【印刷精美高端大气】　　

本书封面采用进口高端冰白纸，并做了烫金工艺；内文为了让读者阅读更舒服，保护读者视力，采用太阳高端本白胶版纸；内文用环保大豆油墨印刷，无异味，又充满书香。